一九年在离开纽约的前一个月开始迷上the fin.的歌，特别是Days with Uncertainty (带有不确定性的日子)这张专辑，疫情回家后便愈发地喜欢，那段时间对所有人来说都是days with uncertainty，特别是对我而言，接二连三的拒信，在家中度过本科的最后一学期，不知道毕业要去向何方。在此前the fin.给我的感觉是完全不一样的，我在一九年夏天在旧手机上写过一段关于他们的歌的文字，凭记忆写出来大概是：

“A perfect summer night is sitting on a patio facing the sea, smoking shisha, and drinking limonana. The smoke from hookah fades gently in the breeze. Then take a sip of the iced limonana and close your eyes to feel the sounds of waves accompanied by the fin’s songs. ”

(一个完美的夏夜就是坐在面朝大海的露台上，抽着水烟，喝着柠檬娜娜（又薄荷和柠檬水制成的饮料）。烟雾在温柔的海风中飘散，喝一口冰凉的柠檬娜娜，闭上眼睛感受海浪的声音伴随着the fin的歌）

我听过一个讲the fin的播客，里面说the fin是最具夏日感的乐队，把他们的音乐描述成“虚无主义的眩晕”，这么一看上面的文字还挺符合“虚无主义”和“夏日”这两个元素。虽然我不太喜欢讲音乐的时候说一些特别哲学的描述，或者仅仅是“很有感觉”，“像心跳”之类笼统的概念性的东西。音乐是可以很具像的，从Low level讲和弦的使用到High level的生活的场景和回忆，才能说感受到了音乐。

这个播客提到了Melt into the Blue这首歌，和今天要讲的Rainy Night有些相似之处在于主歌都是Fmaj7到Cmaj7的反复，从一个一级的大七和弦回到五级大七和弦上。里面也提到了Pale Blue刚好也是Amaj7到E7。七和弦给人一种缥缈感，同时回到五级又有一种踏实的感觉，像是由远及近的海浪，或者是打在窗户上的雨点。

二一年初的时候，我经常黄昏时候在家附近的海边荒地上散步，最常循环的就是Anchorless Ship, Melt into the Blue, Without Excuse, Vacant Sea, Days with Uncertainty和Till Dawn。感觉好像在邮轮上，下午的斜阳照在甲板上，慢慢的天黑了，只剩海浪的声音。Rainy Night开头的渐入和合成器的琶音的灵感就来自于Days with Uncertainty，有点像巴赫的十二平均律，不过十二平均律确实对键盘编曲产生了极大的影响，也可以在the fin的其他歌听到，如Circle On the Snows。

间奏贝斯独奏灵感来自Without Excuse，在钢琴版本里面因为不知道怎么从主歌转到副歌，主歌完了就直接结束了，在这里找到一个很好的解决方案就是用贝斯和鼓来过渡。从上一个版本就能看出我试图做一个the fin风格的歌曲，只是还没有完整的思路，一直以来我都是以吉他为主的创作，所以希望通过钢琴版来转变一下风格。

我从大二的时候开始写歌，一八年的夏天不知道为什么写出了一首带有Cmaj7和Bm7的歌，甚至还有Cadd9，当时的我根本不知道那是什么和弦，只是觉得那很有夏天的味道，可能这就是对音乐最直观的认知吧。真正意义上开始思考七和弦是在二零年的夏天听过The Beach Boys的Your Summer Dream，那时候的上海天天几乎天天都在下雨。七和弦像像湿湿润润的风，在夏日的午夜，从窗户吹进来。

那时候其实根本不知道下个月要去哪里，准备开始新的申请，和寻找下一个着落。即便如此，还是听了很多歌，写了很多歌（大部分停留于demo），不知道为什么这么的淡然，相比起前段时间的焦虑而言。其中的一首是我短期内应该无法超越的作品，用到了十二个和弦，感觉不在停留在感觉，而是具象化成一个完整的故事，下雨的夏天仿佛又像是加州的冬天了。

提到七和弦就不得不说另一支乐队，也是我去年收听量最高的乐队，Deca Joins。同样是七和弦，Deca Joins却是属于热带亚热带交界的冬天，属于冬日下午的暖阳，也可以是阴天的略带寒意的黄昏。我来了纽约后好久不听Deca Joins的歌，过于Nostalgia（思乡怀旧）了，而那时候我每周都要看心理医生，经常性望着窗外发愣，有次下了暴雨，整个晚上没网，只能盯着窗外雨点打在窗户上。

对我而言，七和弦就是秋雨，有一丝寒意，却又可以披上外套出门去。其实Rainy Night就是一个在秋天雨夜在外面遛弯的故事（确实发生过）。副歌就是非常常见的I-iii-vi-IV(iv)的流行歌的和弦进行，唯一有区别是结尾从F转Fm，副歌就转进以吉他为主导，灵感来自于Virgin Suicide的There Is a Glace over My Eyes，也算是Dream Pop的歌吧，这个处理对我来说有种欲言又止的感觉，特别符合当时的心态。想要做点什么，又感觉十分无力，没有意义，可能也是为什么副歌非常难以转到主歌吧。

最后就是桥段部分，因为不可能从Cmaj7直接进入C，所以加了这段，也算是有实景渐渐向抒情的一个过渡吧，当时创作的时候肯定没想这么多，从场景上来说主歌讲的是看到下雨，就出门散步，桥段讲的是看不到任何人油然而生的落寞感，所以从大七和弦转到都是小七和弦，凉爽一下变成了寒冷。

我发现我二一年根本没有写任何歌，而二零年大概做了十几个demo和半成品，二零年对我而言是完完全全的Days with Uncertainty，那年的第一天我就在写歌，最后一天也在写歌，我的创作观念发生了天翻地覆的改变。现在我的生活逐渐变得certain了，但也捣鼓不出什么新东西来了。我还是会怀念那个一直下着雨的秋夜，and those days with uncertainty。