在这首歌之前写过一些乱七八糟的rap，基本上就是在一个很细微的想法上进行拓展，其中掺杂着乱七八糟的押韵，就生成出一首歌。有些内容完全是一个晚上突然想出来的，总体来看是没有太多的意义。 “Adele’s primary approach to writing is to be very intimate with her words. Instead of just narrating a story, her lyrics invite you inside her mind.” 就像这里所说的，歌词不只是来自于一个突然emo的晚上，想象出一个场景，更多源于情感和情绪的沉淀，对于某个场景反反复复地回想，到某一个时刻集中爆发出来。这首歌的歌词来自于随手记录的一个纽约秋天放学后回宿舍的场景，一年多以后，在大学毕业后一段迷茫的时光总会想到当时的一些快乐的事情，有天晚上翻到了那时候写的一小段话，选了一首上下班时候通勤听的beats，做了前半段。过了一星期，又找到一首更合适的beats，让我想起Modern Love的一些片段，加上verse 2才最终定稿。

写的那个小片段其实也不太长，但已经找不到了，让我试图凭着记忆把它写出来。

黄昏让人觉得是一天视力最差的时候，而秋天的黄昏就是解析度最低而又最寒冷的时候。放学回家路过一个开阔的路口，中午的热气早已褪去，风好像从四面八方灌进来，让人感觉疲倦而又寒冷。自从暖气和点灯的发明后，秋日黄昏就是让人感觉最冷最暗的时刻了。路灯还没点亮，只有下班高峰期大排长龙的车辆延绵不断的红点，而红色又是让人最看不清楚的颜色。结束了一天的上课，拖着疲倦和饥饿走在街上，喇叭声便显得尤为刺耳了，而路边热门的餐厅开始排队，这一时刻各种感官神经被充分调动起来，更人让人体会到昏暗和寒冷。

回到宿舍后，这是一天唯一的时刻，角度刚刚好，阳光可以从对面的玻璃幕墙反射朝北的房间，微弱的光把身影投在墙上。把刚买的盒饭丢在桌上，然后躺一会儿，放一下LoFi音乐放空自己。慢慢的，阳光消失了，躺在床上可以刚好看到帝国大厦露出的尖尖，突然点亮了。夜幕终于降临，墙上的影子也没有了，打开电灯 ，这一天终于结束了。

