洗完澡，坐在电脑前面弹贝斯，窗户开着，22°C的风吹在有点湿润的皮肤上。这只是一个稀松平常的工作日的晚上，下班后睡个觉，健身，吃饭，洗澡，很快接近十二点了，弹弹吉他，差不多就该睡觉了。

我经常会怀念两年前的夏天，想要找到当时的那种的那种感觉，就像今晚一样。那时候也是摸摸鱼就下班了，睡个下午觉，江边跑步，吃饭，洗澡。把窗户开到最大，听着窗外的雨声，弹琴一直到三四点。

三年前秋天是个挺痛苦的时刻，上的乱七八糟的课，对于课程内容完全没有什么头绪，很多现实的东西开始浮现在眼前。找工作，读研，思考未来的事情袭来，一点一点地榨干生活的一些活力。

晚上经常在学校干活到很迟，然后和朋友去附近吃烧烤，到一两点，然后回家，站在窗前，点上两只烟，眼前的办公楼灯光一点点的灭掉，附近的主干道传来阵阵车流声，是一天唯一解压的时间了。

今晚把没用的椅子拉倒楼下人行道上丢掉，点起一支烟，风从江面上吹来，竟然有点微寒，面向曼哈顿，同样也是城市天际线发出来的星星点点，FDR Drive上也是车声滚滚。

当准备离开一座生活很久的城市，那种倒计时的感觉，就如同倒计时离开一段恋爱一样。如果突然结束了，那么可能会留下一些遗憾，但当你开始倒计时，你就会想去弥补可能出现的遗憾。

很多时候刻意打卡的瞬间并不会那么印象深刻，而一些不经意或者是日常的瞬间让人常常惦记，而常常想要找回这种感觉。或许是恋旧，或许想念当时的生活和精神状态。这一路上确实有太多妥协的事情，每段时间都有一些不满意的，想要在以后弥补，但还是有一些习以为常的事情，在那瞬间觉得这段生命没有白白浪费，或许到下一段生活也还会时常想起。

想要cover这首歌的动机是在某个周二晚上，玩飞盘后骑车经过Astoria的河边，风吹在脸上，像是十年前的最开始玩飞盘一样，骑着车穿过湖上的桥回家吗，很自然地就想到了，夏夜晚风，几乎在每一个下班后独处的夜晚都出现。

这首歌有各种各样的翻唱，值得一提的是，我花了很多时间在贝斯上，灵感可能源于那段时间经常去的Jazz Bar，以及听以及弹了Deca Joins和Sweat Johns写的bassline。主音吉他的灵感来自于Justice Der的Neo Soul Cover，这是一个我两年前几乎每一个在办公室的夜晚都要循环的歌单。

套用一句话来说，what happens in the summer stays in the summer. 有的人在夏天还会怀念夏天。