Show Notes

从八月某一天突然感到一丝秋日凉意就开始做这期节目，但一直拖着没发，每天都感觉夏天快要结束了，但好像有些时间。直到Labor Day假日宣告八月份的最后一周告终，第二天上班中午冒着淅淅沥沥的秋雨出去买午饭，耳机里随机播放的音乐传来
“August slipped away into a moment in time” 
现在夏天真的结束了，变成一段回忆。
01:30 Sun City Girls - Summer Dreams
05:58 Hookah - Mediterranean Sea
10:43 My Chemical Romance - Summertime 
15:25 The Fin. - Till Dawn
20:58 杏里 - Last Summer Whisper
26:56 甜约翰 - 城市的浪漫运作
31:27 Taylor Swift - August

Show Content

欢迎来到Resonance回响，夏末将至，在这里我想聊一聊关于夏天的音乐。

不知不觉來紐約已经一年了，這還是第一次在紐約度過夏天，幾天前早上醒來，風突然變得乾燥且涼爽。夏が終わった（Natsu ga owatta），夏日終了，在知乎看到有一句對於這句話的解釋，“代表着某天突然感知到河岸的风带来凉意，爱慕的心绪不了了之，没牵到的手，未送出的信，青春潦草收场后关上了门。” 和家鄉永無止境的夏日不同，這裡的炎熱很短暫，這種稍縱即逝的感覺，讓人在夏天也會懷念夏天，想要拼命地找回曾經的那種感覺。我懷念兩年前的夏天的夜晚，把窗戶開到最大，聽窗外的雨聲，彈琴彈到三四點。回憶總是模糊的，而音樂會幫你重構那個場景，第一首歌是來自the beach boys的Your summer dream，在這裡要播放的是Sun City Girl的現場演奏版，混响的鼓声，轻柔的扫弦，回到那個带着点醉意，酒吧里总有顾黏黏糊糊的味道，窗户外永遠在下雨，濕潤涼爽的夏夜。

这首歌可以说是我的作曲启蒙了，它的和弦基本上是又七和弦构成的，简单说一下七和弦，他就是在三和弦上加一个七音，以c和弦为例子，七音分大小七度，也就是1 7b和 1 7。大三和弦就是135，小三和弦就是1 3b 5 最常用的就是大七和弦1 3 5 7，小七和弦1 3b 5 7b，属七和弦1 3 5 7b。大小七度及所有的增减音程都是不协和音程，充满了冲突与妥协，是夏天独有的chill but also exciting，正如爱乐之城里面seb对爵士乐的点评一样。在我的直觉里面，七和弦是带有夏夜色彩，当我对乐理还一窍不通的时候，曾经写过一首由七和弦和九和弦构成的歌，九和弦里面的二度音程也是不协和的，和七和弦有点，下面带来由我写的Mediter ranean Sea，这是四年前第一次录音版，有点感冒的声音，不是很完美，但我很喜欢。

四年后当我听到这首歌的时候，闭上眼睛，仍然能带我回到地中海的沙滩，海浪声伴随着夕阳沉入地平线的。当然夏天的印象也不仅仅是微醺的夏夜，放松而不失激情，理性和感性的冲突，夏日自然少不了烈日当空以及激情四射。下面这首歌summertime，让我们来体会规整的三和弦带来的活力，体验那种“Every single day when people try And put the pieces back together Just to smash them down ”的随性和张扬，体验“You can run away with me anytime you want”中summer fling的奋不顾身。我喜欢在夏天看live music，所以下面带来My Chemical Romance在98.7FM的现场表演。

夏天固然是充满活力的上，夜幕降临后炎热逐渐褪去，随着时间的推移越来越凉爽。在after party醉意的慢慢消解之后，经历热闹和嘈杂，自然少不了一些独处的时光，没有对话，没有信息输入，只是在放空一切。这个时候不想要那么多真真切切的感觉，来点虚无主义就好了。最好是坐在朝大海的露台上，抽着水烟，烟雾在温柔的海风中飘散，喝一口冰凉的柠檬娜娜，闭上眼睛感受海浪的声音伴随着the fin的歌，直到黎明，till dawn。

The fin向来善于用合成器，用简单的和弦就能营造出特定的氛围，开头的合成器仿佛海浪，有节律的一阵大一阵小，而底鼓仿佛酒后渐快的心跳声一样，正如上述场景中唯二会出现声音一样。The fin特别会掌握歌曲的节奏，以及在什么时候增添或减少layer，结尾的缥缈的主音吉他构造出第一缕光从海面露出的场景，结束。

夏天不能只有吉他，怎么能少了贝斯。借由the fin的歌转向下一个类型，city pop，NOWRE杂志说“City Pop 一场不愿醒来的夏日美梦”，让city pop带我们从海滩回到都市中的摩天大楼中，流连与rooftop bar和地下speakeasy。杏里的last summer whisper，正如歌词所说，“我想在一次和你在那家店相遇，然后就让一切结束”，在贝斯声中体验夏日的邂逅与分别。

下面一首也是bassline同样出彩的，来自甜约翰的城市的浪漫运作，贝斯的声音很好的填补里人声的空隙，好像是刚开始约会内心的自言自语。这首歌的英文名，daze of city walk也同样十分有趣，在夏日城市人生鼎沸中行走有时候不免恍惚了，对应了开头那段轻飘飘的钢琴声。秋冬的城市里人总是匆匆忙忙，寻找一个躲避寒风的地方，而夏天却更多能有不期而遇的机会，这就是城市的浪漫运作。里面有几句歌词我特别喜欢，“霓虹扮演星空 情人對著高樓承諾”，不禁让我想到了重庆森林里的“恋物癖”，都市夏日的浪漫是人造而又短暂的，人们清醒而又盲目，即使予取予求，却又深陷其中，就算是“迷失在煙火塵埃的夢”，那又怎么样呢。

正如前面所讲了，夏日的浪漫来自于它的稍纵即逝，而八月末预示着夏天尾声，或许是学期开始了，或许是要搬到新的城市生活了，甚至连午后的炎热中突然刮起的略微凉爽而干燥的风都有点淡淡的忧伤，如林徽因所说的，“从没有人说过八月什么话，夏天过去了，也不到秋天”。没有什么比Taylor Swift的August更能展现这种夏末的忧愁了，时间是不会停着不走的，梦最终也是要醒来的。让我们同样以现场版结尾，下面带来taylor在the long pond studio的表演，在声道摇曳的吉他伴奏中告别夏天。