开始工作的这几个月，有时候下班后吃完晚饭，夕阳西下，一天工作的疲倦加上饭后的血糖上升的困意非常催眠，躺倒在床上，睁开眼睛时只剩窗外夜幕下的万家灯火。工作日的夜晚，九十点大概已经过了热闹的劲儿了，在没开灯的屋子感觉很安静，整个城市也很安静。

坐直起来在床上，突然有种空虚感，不知道要做什么，到了这个点也不好再出门了，在空荡的房间了，没有什么事情做了，不想工作（也不应该），做饭吃饭清扫房间的事情也做好了，剩下几个小时属于自己的时间，打开手机，一看荧幕使用时间五六个小时，想想不能再玩手机了，在电脑上，也是那几个网页来回翻看。

下班后想做一点side project，但看到要写代码又感觉很烦躁，打开steam界面发现又电子阳痿了，中学时候关注的游戏迟迟不出新作，也懒得玩新的游戏。Same for Netflix，旧剧不更，新剧开几分钟就关掉。

不想接受有营养的信息的时候，表现欲就会爆炸，听到一首不错的歌，就想着cover吉他，cover贝斯，然后录下来。或者回忆起白天，躺着的时候，在外面走路的时候，洗澡的时候一些小想法，想把他们记录下来。当然结果也是，发现要么太简单，重复太多好无聊，要么太难了，几个小节就累了。很难找到信息密度适中的，可以groove，又不会措手不及。弹琴累了后就，打开空白的谷歌文档，写了两三行，就开始“收集资料”，看一些无关紧要的情报。

《Banshee of Inisherin》讲到了人对无意义的时光流逝的恐惧，在下班后天就差不多黑了，在黑夜中外面是没有什么变化的，除了墙上旋转的指针，没有什么能让人感受到时间的流逝。下班后一个人在电脑面前发呆是很恐怖了，等于是主动让时间流逝却又不自知，只能靠机械性的动作，像是做家务或者健身来填充这段时间，但大部分情况难免缺少动力，Literally是在等明天的到来。

最后讲一下作曲，和之前一样，先弹吉他想和弦进行，然后贝斯跟着groove，去填补吉他的空间。和弦的分解受到Neo Soul Progression的启发，用不同把位的和弦来增加旋律的多样性，以及chorus结束部分的链接和弦。构成大部分也是七和弦，还有一些dimished seventh去填补bassline，所以那段没有bass。

中间那段对白的灵感来自于Deca Joins的《雾》，整首歌的风格也是相似的，开了很强reverb和一些delay，EQ平衡倾向于低音。其实最早是想着做Cigarrete After Sex的调音的那种氛围，但发现自己的声音好像不太搭，于是就慢慢的转向《雾》的风格，所以最后quote了一句歌词，感觉和场景很搭，就放进来了。

